你應該也有看Alex Honnold
在沒有任何的防護之下
徒手攀登台北101
然後被感動了吧
但如果你真的去看Alex
他的一些訪談跟演講
你會發現一件蠻有趣的事情
就是他不太用大家習慣的方式去談成功
媒體很愛渲染的那個勇氣
他也重新定義了
他講的事情都很具體
而且具體到讓人會覺得
哇原來如此
好像不是這麼哲學的東西
就很實際的東西
這一支影片呢
我們來聽聽看他講過哪一些
很有意思的名言
關於勇氣啊
關於風險
關於恐懼害怕不確定性
我是看了很多他的演說
然後就被鼓勵到了
所以就真理給你看
那看完之後呢
希望啊
你的生活當中如果遇到一些
可能害怕的事情啊
或者是快要受不了
撐不過去的事情
這一支影片裡面
他的一些想法
可以當作一個小小的鼓勵
或是支撐你那一瞬間的一個信念
好好把它放在口袋裡面
或是心理
需要的時候可以拿出來看一看
影片後面呢
我們會聊到一個
更世俗膚淺一點的話題
也就是國外網友他們有分析到
Alex Honnold
到底應該要賺多少錢呢
新聞報導猜測他拿的金額是多少呢
然後合理嗎
哈囉我是Bonnie
這個頻道呢
常常分享啊
世界上金融科技最新發生的事情
然後訪問世界各地
各個領域裡面最成功的人
不管是這個前白宮的官員啊
美國上市公司的創辦人
頂級的公司老闆還有各個領域的專家
免費訂閱
隨時隨地呢
都可以接收讓人生更成功的新思維跟知識
順便動動手指頭啊
分享給你覺得需要的家人跟朋友
最感動的那一瞬間應該就是他很享受當下吧
登頂那一瞬間喔
他的笑容是沒有雜質就很純淨的
那我相信這就是很多人喜歡他的原因啊
當然很多人在他身上
不管什麼蜘蛛人啊
地表最有名最強最勇敢最成功的攀岩者啊等等等
被捧到世界頂端啊
literally世界頂端
Alex在CNN的訪談裡面說啊
其實他在爬這些很高很危險的這個
球長岩啊101
其實跟大家在看美式足球
或者是拳擊沒有太大的差別
就是運動嘛
大家只是覺得
Alex在做的事情特別危險
因為啊你掉下去那百分之百是要死掉啦
那後果呢是很極端的
但實際上受傷的風險他認為啊是趨近於零
比起其他的運動
比如說美式足球啊那些
幾乎百分之百他會有人受傷啊
只是大概不會死掉
所以沒有那麼極端
大家只會覺得後果最極端的那個選項是瘋狂的
那對他來說呢
那個才是低風險啊
反而是生活裡面
大家已經習以為常的其他事情
他覺得風險更高
只是我們大家習慣啦
因為這些事情呢太常發生了
所以我們把它當作是正常
因為大家都這樣子做
看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看
计算的风险
反过头来看啊
他认为像徒手攀登那种
外人眼里觉得超极端的事情
反而是他已经准备很久
训练很久之后
有意识的去选择承担的一个风险
就像很多人说啊
那他这一次攀登101
没有任何保护
他的回应大概就是说
保护他的就是过去30年
他的每一天的训练跟经验
在徒手攀登的时候呢
没有恐惧
他认为根本不可能啊
最重要的是恐惧来的时候
你知不知道要怎么面对
这是他在自传
Alone on the wall里面说过
这样类似的话
访谈里面呢
也常常讲述这样的想法
2017年的清晨啊
优胜美帝国家公园
几乎是没有风的
Alex他已经在
酋长岩的岩壁上面
爬了好几个小时
这个高度呢
早就超过任何
可以回头的位置了
这时候地面只剩下一片
模糊的颜色
因为已经太远了
他在爬的呢
就是酋长岩上面
有一条最难的路线
叫做Free Rider
这个世界上没有人
成功做到过这件事情
酋长岩呢
几乎是把人类在垂直世界里面
最不利的所有条件
一次全部叠满了
他是一面接近
900公尺的
连续花岗岩墙面
这就表示你一旦离地了
你不可能说
爬一段休息一下
而是长时间的
被迫挂在墙上
接着是酋长岩
他的形状
他有大量平滑
接近垂直
甚至是外勤的花岗岩
很多地方呢
根本都是细到像
硬币边缘的摩擦点
手根本抓不上去的
脚也是踩不上去的
任何一个角度踩错了
力量就会滑掉
那Alex就说过好多次啊
我徒手攀岩的时候
不是都不怕呢
是会怕
而且呢
这个恐惧可能跟大家想的不一样
是用这种非常细微的方式出现
我们平常想象的这种恐惧
可能就是突然的情绪崩溃
好像很大一片的冲上来
可是对他来说呢
这恐惧是会表现在身体的反应上面的
比如说呼吸节奏改变了
或者是手指出力感觉不一样
对脚踩的地方
信任度下降
这种小事情
那这些变化一旦出现了
就会直接影响攀爬时候动作的这些精准度
其实心理学里面呢
他对恐惧的定义是很有趣的
他有两层
第一层就是身体的这种警报系统
那你遇到可能有危险的状况
心跳会加快
可能肌肉变紧绷
注意力变超级重
这就是为了要让你活下来
这个动物的本能都有
第二层才是我们主观感受到的
啊我好害怕这种情绪
大部分呢
这两个东西都会一起出现
所以常常大家会以为啊
这两个东西是一样的
其实不一定啊
有时候可能身体很紧绷
但其实不是紧张
不是害怕
而是兴奋
那有时候呢
你脑袋里面想一些事情就很恐慌
就有研究说
75%以上
大部分的人在公开讲话之前呢
都会感到非常的焦虑跟恐惧
这种在大众面前讲话的恐惧呢
叫做
公开演讲的恐惧
它被列为最让人害怕的事情之一啊
不过你想一想啊
上台讲话这件事情
根本就没有实际物理上的危险嘛
不会说上台讲话就让你被打或者是受伤
但是我们的身体还是会启动那种
本能的恐惧反应
心跳加快啊
肾上腺素飙升很紧张
所以感受上呢
兴奋跟紧张很类似
Alex他就分享了他的技巧啦
可能是看上他对风险还有恐惧的拿捏那么的精准啊
交易界爱用的TradingView平台呢
就是长期支持他的这个品牌之一
TradingView的免费指标呢
在MyTrade这个投资平台也可以找得到
MyTrade这个投资平台
拥有全球四大监管机构的交易牌照
而且商品种类很多
股票啊
外汇
加密货币指数
还有大宗商品
ETF都可以交易
他支援信用卡和USDT
直接取入金
不用先换成美金再转账
交易本身呢
免佣金点差偏低
而且杠杆最高可以开到200倍
当然了我们都知道杠杆务必要小心使用
账户预设最高100万美元的保险保障
由保险公司来承保
他跟TradingView合作
内置了这个TradingView的指标免费使用
平台里面呢
也提供非常多的资讯新闻
还有这个交易策略
提供新手来学习参考
最近他们还跟阿根廷的国家足球队合作
成为阿根廷国家足球队的官方赞助商
2025年也获得了像是欧洲最可靠经济商
最加数字客户体验这一类金融类别奖项的肯定
现在呢他们有一个新手的活动
开户之后7天里面完成交易任务
就可以累积最多100美元的现金奖励
点资讯栏的连结
就可以立刻尝试
MyTrade的模拟账户无痛练习
我们讲到恐惧
除了想象中这种很巨大的恐惧之外呢
Alex在一个high performance podcast里面
他讲了一段我觉得很有趣的话
他说要常常面对恐惧
好像是说习惯了你就会应对了
When's the last time most people were actually afraid?
When's the last time people faced actual fear?
Particularly physical danger
anything where they could actually get hurt?
Why should they experience it?
Because I think that if you don't experience real fear
from time to time
you don't experience real danger
and other things
then your mind just sort of creates fears out of nothing
I mean like I see that
like when I travel
like when I'm in airports
I always hear people like stressing the travel experience
like oh what do we do with security?
What do we do here?
Like what if we miss the flight?
And you're like chill
You're like you're in a climate-controlled airport
there's food everywhere
there's abundance all around you
like what if you show up three hours late?
Like who cares?
你怎麼能夠這麼做到的事
那不重要的事
這一段你可以傳給身邊常常
因為各種事情緊張的人
反正Alex就說
誰在乎
Alex Honnold他的每一場訪談
都會發現主持人都會盯著他
然後很崇拜的眼神看著他
然後開場的用詞幾乎都一樣
說他很勇敢
無所畏懼
把恐懼踩在腳下
說他是把這個死神
按在地上磨蹭的男人
這些都是我們外界最快找到的說法
也是一個聽起來最合理的故事版本
對吧
He's so relaxed even at this height
From up here
80 foot pine trees below
look like grass
And yes, he is whistling
因為外界很需要一個
關於勇氣的故事
但是你會發現Alex
他一直在做的就是
在訪談裡面
他會把故事拉回到
決策跟訓練本身
比如說他就說
If something feels wrong
That's usually because something is wrong
就是你只要感覺到
事前好像不對
哪裡不對勁啦
通常就是真的有哪裡不對勁啊
60 minutes
十幾年前有一次訪談
主持人就問他說
你在爬的時候
你會感受到腎上腺素衝起來嗎
OMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOM
Alex说自己不会游泳,不喜欢海,没有冲过浪
所以他看到有人从20公尺高的大浪,他会觉得那人疯了,早死
那大多数人看他在自由攀登,应该也是一样的感觉
之前在接受纽约时报采访的时候,记者就问Alex说
这一次攀登台北101,是不是你人生当中赚最多钱的一次
他想了一下说,也许吧,但是比我的经纪人原本预期的还要少
接着他又说呢,如果今天没有转播
只要那一栋大楼,也就是台北101允许,他其实愿意免费去爬
那记者就追问他啦,那你到底拿多少钱?
他拒绝说出这个数字,只是说这是一个令人尴尬的金额
an embarrassing amount
他的意思就是说,如果把这个金额放到主流的运动来看
那个金额真的是小到很尴尬,很可怜
比如说大联盟的棒球选手随便一个就是什么1.7亿美元的合约
那根据纽约时报的说法呢,Netflix这一次付给Alex的金额
可能大概在6位数美元的中间的这个区间
所以大家就猜啊,哦,可能是50万美金左右嘛
虽然Alex说他免费也会爬对不对
但是来看这一篇X上面有一个人写了一个分析
你来听听看,你同不同意
这个X的作者呢,把Alex跟Jake Paul的商业规模拿来做比较
Jake Paul他是一个YouTuber出身的
后来转型变成一个非常成功的职业拳击手
不过他不是单纯打拳呢,他自己开了一个公司
然后呢,就自己办比赛,自己卖转播权
因为他自己就卖得动
2025年底呢,他跟一个叫Anthony Joshua的比赛啊
这是Netflix 2025年最大的体育娱乐事件之一啊
给Netflix转播了
那媒体说呢,Jake Paul在那一场的比赛呢
就赚了9000万美金以上啊
那这个X的文章作者就觉得很夸张啦
那为什么Alex在台北101只赚了50万美元呢?
两个人的金额差了186倍啊
他觉得差距实在太大了
不过也分析啦,这个关键可能差在杠杆吧
因为Jake Paul他自己就有整个推广的体系
他不是单纯去打一场比赛
他自己当老板办比赛
自己把这个权利卖给Netflix,自己分钱
而且呢,他绝对不可能会说他自己要免费出赛
但对不来说呢,Alex对这整件事情呢
真的是充满热情还是热爱
他还说他愿意免费做
他自己都说啦,爬大楼这件事情本身是免费的
拿钱只是因为有表演
那我猜这个表演可能是上节目啊
宣传等等等等,I don't know
反正呢,这个作者就说
当你愿意免费做一件事情的时候呢
在谈判桌上面基本上是没筹码的
而且呢,Jake的这个拳击领域啊
本来在全球就有市场了
Netflix就是花钱买现成的市场
但是爬101就没有直播的历史可以去参考嘛
Netflix就是在尝试,有点像试水温
但后来我们看到了这次的尝试是超级无敌大成功
观众也超爱看,而且被感动死了
所以这市场是真的存在的
那这个作者就说呢,Alex的地位已经改变啦
所以他觉得这一次一场50万
但是从下一次开始啊
Alex的价码绝对完全不可同日而语啊
那你觉得这分析有道理吗?
虽然说这是马后炮
但是在关注整件事情之后呢
你可以在下面留言去告诉我一下
就是你觉得依照他现在创造的效益
你所看到的这种广告效益啊
各种品牌效益等等
这一次Alex爬101的事情呢
到底创造了多少价值?
他又应该要分到多少呢?
我们在市场上继续努力
下一次见,拜拜!